جوز حصہ، کسیر ستھیوں کے لئے مسئلہ سٹوک کا سبوت، فرز کریں ایس ایک کسیر ستھی ہے جو متناہی تعداد کے مستوی خطوں پر مشتمل ہے۔
ہم ایس کے ہر ایک ستہ پر مسئلہ گرین کا اتلاگ کرتے ہیں۔
دو کسم کی چادریں پائے جاتی ہے۔
ایک وہ چادریں جس کے ہر طرف دیگر چادر پائے جاتے ہیں۔
اور دو وہ چادر جن کے ایک یا ایک سے زیادہ کنارے کے ساتھ کسی دوسرے چادر کا کنارہ نہیں ملتا۔
کسیر رکنی ایس کی سرحد دیلدہ کسم دو چادروں کے ان کناروں پر مشتمل ہے جن کے ساتھ دوسرے چادر کا کنارہ نہیں ملتا۔
شکل چودہ اشاریہ ساتھ سفر میں مسئلہ ساتھ ای ای بی بی سی ای اور سی دی ای کسیر سدھی ایس کا حصہ ہیں۔
اور ای بی سی دی دلتہ کا ایک حصہ ہے۔
ان تین مسلسوں پر باری باری مسلہ گرین کا اتلاگ کر کے نتائج جمع کرتے ہوئے درزیل حاصل ہوگا۔
چونکہ اندرونی قطعات پر تکملات کی جوڑیاں ایک دوسرے کو منصوخ کرتی ہے لہذا مساوات دس میں دائیں ہاتھ کے تین لکیر کے دلتے ہیں۔
تین لکیری تکملات مل کر باہری سرحد ای بی سیدی ای پر ایک تکمل دیتے ہیں۔
انسان کے طور پر تکون ای بی ای میں قطع بی ای کے ہمرا تکمل کی علامت تکون ای بی سی میں اسی قطع پر تکمل کی علامت کے اولد ہے۔
اسی طرح قطع سی ای پر بھی ہوگا۔
اسی طرح قطع سیدی ای بی سیدی ای پر بھی ہوگا۔
تمام چادروں پر مسئلہ گرین کا اطلاق کر کے نتائج جماہ کرتے ہوئے درج زیل حاصل ہوتا ہے۔
اسی طرح قطع سیدی ای پر بھی ہوگا۔
جیدہ عمومی سطحوں کے لیے سبود آپ کو عالہ احساب کی کتابوں میں ملے گا۔
جوز حصہ صراح دار سطحوں کے لیے مسئلہ سٹوکس
مسئلہ گرین کی توسی کی معنند مسئلہ سٹوکس کو بھی ایسی سمت بند ستہ اس تک وصد دی جا سکتی ہے جس میں ایک یا ایک سے زیادہ صراح پائے جاتے ہو۔
شکل چودہ اشھاریہ ساتھ ایک ستہ اس پر نبلہ کروز ایف کے عمودی جوز کا ستی تکمل ایف کے مماسی جوز کا تمام سرح دی منحنیاد پر لکیری تکیری
کا تمام سرحدی منحنیاد پر لکیری تکملات کے مجموہ کے برابر ہوگا
جہاں منحنیاد پر چلنے کا روخ اس کی سمد بندی تائیون کرتی ہے
جوز حصہ ایک اہم مماصل درجزیل مماصل ریاضیات اور طبیات میں عموماً پیش آتا ہے
ایکریشن ١١
یہ مماصل کسی بھی ایسے طفال fxyz جس کے دہوری جوزی تفرقات استمراری ہوں کے لیے دروست ہے
اس کا سبوط درجزیل ہے
نبلا کروز نبلا اف از ایکوٹو آئے جے کے پارشل اور پارشل ایکس پارشل اور پارشل وائے پارشل اور پارشل درش
بلا بلا بلا اگر دہورہ جوزی تفرقات استمراری ہوں
قاسین میں مدغم دہوری تفرقات برابر حصہ بارہ اشہریتین مسئلہ یولر ہوں گے اور سمتیہ سفر ہوگا
جوز حصہ بقائی مدان اور مسئلہ سٹوکس ہم نے حصہ چودہ اشہریہ تین میں دیکھا کہ یہ کہنا کہ
فضاہ میں کلے خطح دی میں مدان اف بقائی ہے اس کا مترادف ہے کہ ہم کہیں کہ ہر بند دیرا دی پر
نبلا اف کا تکمل سفر ہے سادہ تعلق کے کلہ خطو میں یہ اس کے مترادف ہے کہ ہم کہیں
نبلا اف کا تکمل سفر ہے ایسا خطح دی جس میں ہر بند راہ دی کو چھوڑے بغیر دی میں ایک نکتے پر سکڑ سکتا ہو
سادہ تعلق خطہ کہلاتا ہے اگر دی ایسی فضاہ پر مشتمل ہو جس سے ایک لکیر اٹائی گئی ہو
تب دی سادہ تعلق خطہ نہیں ہوگا اس لکیر کے گرد کسی بھی دائرے کو تی چھوڑے بغیر ایک نکتا تک سکڑانا ممکن نہیں ہے
اس کے برکس فضاہ خود سادہ تعلق خطہ ہے شکل چودہ اشاریہ ساتھ دو
مسئلہ چھے اگر فضاہ میں سادہ تعلق کلہ خطہ دی کے ہر نکتے پر نبلا کرس ایف ایزی کلتو زیرو ہو
تب دی میں کسی بھی تکڑوں میں ہموار بند راہ سی پر انٹیکرل ایف دوٹ دی ایزی کلتو زیرو ہوگا
سبوت کا خاقہ مسئلہ چھے کو مومن دو قدموں میں ثابت کیا جاتا ہے پہلہ قدم سادہ بند منحنیات کے لیے ہے
عالہ ریازیات کی ایک شاق علم مقامیات کا ایک مسئلہ چاہتا ہے کہ ایک سادہ تعلق کلہ خطہ دی میں
ہر قابل تفرق سادہ بند منحنی سی دی میں ہموار دو طرفہ ستہ اس کا سرحد ہوگا
یوں مسئلہ سٹوک کے تحت درزیل ہوگا
انٹیکرل ایف دوٹ دی ایزی کلتو انٹیکرل نیبلہ کراس ایف دوٹ انڈی سیگمہ ایزی کلتو زیرو
دوسرا قدم شکل چودہ اشاریہ ساتھ تین کی طرح اپنے آپ کو کتا کرتے ہوئے منحنیات کے لیے ہے
انہیں ایسی سادہ بند راہوں میں تکڑے کرتے ہیں جن کا اہاتہ سمد بند ستھیں کرتی ہو
اور باری باری ہر ایسی بند راہ پر مسئلہ سٹوک کا اطلاق کر کے نتائج جمع کرتے ہیں
درزیل شکل میں تعلق دار سادہ تعلق کلہ خطوں کے لیے بقائی مدانوں کے نتائج پیش کیے گئے ہیں
